Aufgabe: Wie stellen sie sich Gerechtigkeit vor? Und Ist welche Gerechtigkeit ist es.

Soziale Gerechtigkeit im Parteienwettbewerb
(Auszüge aus Wahlkampfreden verschiedener
Politiker)

„Gerechtigkeit meint Parteinahme für die Schwächsten. Sie will
mehr als Verteilungsgerechtigkeit. Es geht
darum, den Menschen zu ermöglichen, ihr
eigenes Leben zu leben. "
Reinhard Bütikofer, Grüne


 Wie stellen sie sich Gerechtigkeit vor?
 die Schwächsten Ünterstützen und ein Leben zugewären.

 Ihre Gerechtigkeiten:

 Bedarfs Gerechtigkeit -> Vordergrund steht die Bedürfnisse der Menschen
 Egalitäre Gerechtigkeit -> Gleichheit der Menschen
 Chance Gerechtigkeit -> Chancen für alle Menschen


